# MyCalculator
the program displays the result of the calculation expression, entered as a string

Постановка выбранного метода :

  Выражение, результат которого нужно вычилить записано инфиксной записью. Данное выражение проще вычислить в форме посфиксной или Обратной Польской записи, так как в ней нету скобок и нету проблем с приоритетами аппераций.
  
  Существует несколько алгоритмов для превращения инфиксных формул в обратную польскую запись. Я выбрал переработанный алгоритм, идея которого предложена Э. Дейкстра (E.W. Dijkstra). 
  
Краткое описание метода:

  Суть метода сосоит в представлении вычисляемого выражения в форме поезда, где каждый элемент выражения (символ) выступает в виде вагона поезда. Ветка по которой движется поезд имеет перекресток ведущий на две станции. Все цифры сразу движутс на конечную станцию, а остальные элементы едут на промежуточный или сравниваются на перекрестке с элементами которые уже есть на промежуточном. Так если это закрывающаяся скобка, то она выталкивает из промежуточной станции все элементы до первой открывающейся скобки. Если это оператор, то сравнивается его приоритет с приоритетом последнего отправившегося на промежуточную станцию, если приоритет меньше иили равен то он выталкивает опертор из промежуточной станции и сам встает на промежуточную станцию и т.д.
  
  Для реализации данного метода а так же для подсчета выражения в обртаной польской нотации воспользуемся элементом коллеции, классом Stack. Stack является подклассом класса Vector, который реализует простой механизм типа "последний вошёл - первый вышел" (LIFO), этот механизм нам идельно подходит.
  
  Для обработки ошибок в входном выражении воспользуеся Ecxeption. А именно создадим свой собственный класс MyException наследующегося от Exception и будем выбрасывать его экземпляры во время нахождения некорректного символа, лишнего опреатора, лишней скобки, илишних операторво или деления на 0.
  
  Побробное описание алгоритма можно посмотреть здесь https://ru.wikipedia.org/wiki/Обратная_польская_запись
  
Опсание программы:

  Программа состоит из четырех классов и одного интерфейса:
  
    // Contains all Operators and other components of the expression and characters that need replacing
    public interface ExpressionComponents { }
    
    // Contains method main
    Public MyCal {
      public static void main(String[] arg)
    }
    
    // Our class exception, which our methods throw when find error in expression
    public class MyException extends Exception implements  ExpressionComponents{
    
    Класс, реализующий алгоритм перевода в обратную польскую записиь и последующего вычисления:
    // Implements the expression conversion to Reverse Polish Notation
    // using method parse, that is assisted methods setStackOperations and setStackRPN
    // And calculate expression in RPN using method calculate that is assisted method doOperation
    // when needed to calculate expression apply to the method getResult
    class Calculator {...}
    
    Основными методами которого являются:
    
    public Stack<String> parse(String expression)
      получает выражение в инфиксной записи как строку и возвращает выражение в обратной польсокой записи содержащееся в стэке
  
    public Integer calculate(Stack<String> myStackRPN)
      получает выражение в обратной полской записи содержащееся в стэке и возвращает результат вычисления этого выражения
  
    public   int getResult(String inputEexpression)
      Дайнный метод реализует вызов методов parse и calculate. Получает выражение в инфиксной записи и возвращает результат вычисления           этого выражения
